Ejercicio 2: Respuestas a las preguntas
a. ¿Cuál es la primary key para la tabla de clientes? Justificar respuesta
La primary key para la tabla de clientes es el id. Justificación: A pesar de que el DNI es en teoría único, es mejor usar un id autoincremental, que nos aseguramos no puede haber error y repetirse.
b. ¿Cuál es la primary key para la tabla de planes de internet? Justificar respuesta.
La primary key para la tabla de planes de internet es id. Justificación: Este campo identifica de forma única cada plan en la tabla y asegura que no haya duplicados.
c. ¿Cómo serían las relaciones entre tablas? ¿En qué tabla debería haber foreign key? ¿A qué campo de qué tabla hace referencia dicha foreign key? Justificar respuesta.
La tabla cliente_plan_internet sera la intermedia entre las tablas cliente y la plan_internet. Esta debe contener:
id del cliente como foreign key que hace referencia al id en la tabla Clientes.
id_plan como foreign key que hace referencia a id en la tabla Planes de Internet.
Justificación: como nosotros decidimos que un cliente puede tener muchos planes (en distintas direcciones) y hay muchos clientes que tienen el mismo plan, hicimos una tabla intermedia que relaciona para al cliente y al plan, con la dirección donde esta ese plan y la fecha de alta y baja, en el caso de que el cliente cambie el plan en la dirección.
